- 取目录函数：

  ```makefile
  $(dir <names>)
  ```

  函数说明：函数的功能是从文件名序列 names 中取出目录部分，如果没有 names 中没有 "/" ，取出的值为 "./" 。返回值为目录部分，指的是最后一个反斜杠之前的部分。如果没有反斜杠将返回“./”。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(dir src/foo.c hacks)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们可以得到的值是“src/ ./”。提取文件 foo.c 的路径是 "/src" 和文件 hacks 的路径 "./"。

- 取文件函数：

  ```makefile
  $(notdir <names>)
  ```

  函数说明：函数的功能是从文件名序列 names 中取出非目录的部分。非目录的部分是最后一个反斜杠之后的部分。返回值为文件非目录的部分。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(notdir src/foo.c hacks)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们可以得到的值是“foo.c hacks”。

-  取后缀名函数：

  ```bash
  $(suffix <names>)
  ```

  函数说明：函数的功能是从文件名序列中 names 中取出各个文件的后缀名。返回值为文件名序列 names 中的后缀序列，如果文件没有后缀名，则返回空字符串。实例：

  ```bash
  OBJ=$(suffix src/foo.c hacks)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们得到的值是“.c ”。文件 "hacks" 没有后缀名，所以返回的是空值。

- 取前缀函数

  ```bash
  $(basename <names>)
  ```

  函数说明：函数的功能是从文件名序列 names 中取出各个文件名的前缀部分。返回值为被取出来的文件的前缀名，如果文件没有前缀名则返回空的字符串。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(notdir src/foo.c hacks)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们可以得到值是“src/foo hacks”。获取的是文件的前缀名，包含文件路径的部分。

- 添加后缀名函数：

  ```makefile
  $(addsuffix <suffix>,<names>)
  ```

  函数说明：函数的功能是把后缀 suffix 加到 names 中的每个单词后面。返回值为添加上后缀的文件名序列。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(addsuffix .c,src/foo.c hacks)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 后我们可以得到“sec/foo.c.c hack.c”。我们可以看到如果文件名存在后缀名，依然会加上。

- 添加前缀名函数：

  ```bash
  $(addperfix <prefix>,<names>)
  ```

  函数说明：函数的功能是把前缀 prefix 加到 names 中的每个单词的前面。返回值为添加上前缀的文件名序列。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(addprefix src/, foo.c hacks)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们可以得到值是 "src/foo.c src/hacks" 。我们可以使用这个函数给我们的文件添加路径。

- 链接函数

  ```makefile
  $(join <list1>,<list2>)
  ```

  函数说明：函数功能是把 list2 中的单词对应的拼接到 list1 的后面。如果 list1 的单词要比 list2的多，那么，list1 中多出来的单词将保持原样，如果 list1 中的单词要比 list2 中的单词少，那么 list2 中多出来的单词将保持原样。返回值为拼接好的字符串。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(join src car,abc zxc qwe)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们可以得到的值是“srcabc carzxc qwe”。很显然`<list1>`中的文件名比`<list2>`的少，所以多出来的保持不变。

- 获取匹配模式文件名函数

  ```makefile
  $(wildcard PATTERN)
  ```

  函数说明：函数的功能是列出当前目录下所有符合模式的 PATTERN 格式的文件名。返回值为空格分隔并且存在当前目录下的所有符合模式 PATTERN 的文件名。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(wildcard *.c  *.h)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，可以得到当前函数下所有的 ".c " 和 ".h" 结尾的文件。这个函数通常跟的通配符 "*" 连用，使用在依赖规则的描述的时候被展开（在这里我们的例子如果没有 wildcard 函数，我们的运行结果也是这样，"echo" 属于 shell 命令，在使用通配符的时通配符自动展开，我们这里只是相要说明一下这个函数在使用时，如果通过引用变量出现在规则中要被使用）。