- 我们都知道在一个大的工程文件中，不同的文件按照功能被划分到不同的模块中，也就说很多的源文件被放置在了不同的目录下。每个模块可能都会有自己的编译顺序和规则，如果在一个 Makefile 文件中描述所有模块的编译规则，就会很乱，执行时也会不方便，所以就需要在不同的模块中分别对它们的规则进行描述，也就是每一个模块都编写一个 Makefile 文件，这样不仅方便管理，而且可以迅速发现模块中的问题。这样我们只需要控制其他模块中的 Makefile 就可以实现总体的控制，这就是 make 的嵌套执行。

  ```makefile
subsystem:
      cd subdir && $(MAKE)
  ```
  

​	这个例子可以这样来理解，在当前目录下有一个目录文件 subdir 和一个 Makefile 文件，子目录 subdir 文件下还有一个 Makefile 文件，这个文件是用来描述这个子目录文件的编译规则。使用时只需要在最外层的目录中执行 make 命令，当命令执行到上述的规则时，程序会进入到子目录中执行 make。这就是嵌套执行 make，我们把最外层的 Makefile 称为是总控 Makefile。

上述的规则也可以换成另外一种写法：

```makefile
  subsystem
    $(MAKE) -C subdir
```

​	在 make 的嵌套执行中，我们需要了解一个变量 "CURDIR"，此变量代表 make 的工作目录。当使用 make 的选项 "-C" 的时候，命令就会进入指定的目录中，然后此变量就会被重新赋值。总之，如果在 Makefile 中没有对此变量进行显式的赋值操作，那么它就表示 make 的工作目录。我们也可以在 Makefile 中为这个变量赋一个新的值，当然重新赋值后这个变量将不再代表 make 的工作目录。

- export的使用

  使用 make 嵌套执行的时候，变量是否传递也是我们需要注意的。如果需要变量的传递，那么可以这样来使用：

  ```makefile
  export <variable>
  ```

  如果不需要那么可以这样来写：

  ```makefile
  unexport <variable>
  ```

  \<variable>是变量的名字，不需要使用 "$" 这个字符。如果所有的变量都需要传递，那么只需要使用 "export" 就可以，不需要添加变量的名字。

  Makefile 中还有两个变量不管是不是使用关键字 "export" 声明，它们总会传递到下层的 Makefile 中。这两个变量分别是 SHELL 和 MAKEFLAGS，特别是 MAKEFLAGS 变量，包含了 make 的参数信息。如果执行总控 Makefile 时，make 命令带有参数或者在上层的 Makefile 中定义了这个变量，那么 MAKEFLAGS 变量的值将会是 make 命令传递的参数，并且会传递到下层的 Makefile 中，这是一个系统级别的环境变量。

  make 命令中有几个参数选项并不传递，它们是:"-C"、"-f"、"-o"、"-h" 和 "-W"。如果我们不想传递 MAKEFLAGS 变量的值，在 Makefile 中可以这样来写：

  ```makefile
  subsystem:
      cd subdir && $(MAKE) MAKEFLAGS=
  ```

  

- 示例：

  假设有一个 MP3 player 的应用程序，它可以被划分为若干个组件：用户界面（ui）、编解码器（codec）以及数据管理库（db）。它们分别可以用三个程序库来表示：libui.a、libcodec.a 和 libdb.a。将这些组件紧凑的放到一起就可以组成这个应用程序。具体的文件结构展示为:

  ```bash
  ├──Makefile         //最外层的Makefile文件，不是目录文件。
  ├──include          //编译的时候需要链接的库文件
  │      ├──codec   //libui.a 库文件所在的目录
  │      ├──db        //libdb.a 库文件所在的目录
  │      ├──ui         //libui.a库文件所在的目录
  ├──lib                   //源文件所在的目录，子目录文件中包含Makefile文件
  │      ├──codec     //编解码器所在的源文件的目录
  │      ├──db           //数据库源文件所在的目录
  │      ├──ui            //用户界面源文件所在目录
  ├──app
  │      ├──player    
  └──doc              //这个工程编译说明 
  ```

  我们可以看到最外层有一个 Makefile 文件，这就是我们的 "总控Makefile" 文件，我们使用这个 Makefile 调用项目中各个子目录的 Makefile 文件的运行。假设只有我们的 lib 目录下和 app 目录下的各个子目录含有 Makefile 文件。那我们总控的 Makefile 的文件可以这样来写：

  ```makefile
  lib_codec := lib/codec
  lib_db    := lib/db
  lib_ui     := lib/ui
  libraries   := $(lib_codec) $(lib_db) $(lib_ui)
  player    := app/player
  .PHONY : all $(player) $(libraries)
  all : $(player)
  $(player) $(libraries) :
      $(MAKE) -C $@
  ```

  我们可以看到在 "总控 Makefile" 中，一个规则在工作目标上列出了所有的子目录，它对每一个子目录的 Makefile 调用的代码是：

  ```makefile
  $(player) $(libraries) :
        $(MAKE) -C $@
  ```

  在 Makefile 文件中，MAKE 变量应该总是用来调用 make 程序。make 程序一看到 MAKE 变量就会把它设成 make 的实际路径，所以递归调用中的每次调用都会使用同一个执行文件。此外，当命令 --touch(-t)、--just-print(-n) 和 --question(-q) 被使用时，包含 MAKE 变量的每一行都会受到特别的处理。
   
  由于这些“工作目标目录”被设成 .PHONY 的依赖文件，所以即使工作目标已经更新，此规则仍旧会进行更新动作。使 --directory(-C) 选项的目的是要让 make 在读取 Makefile 之前先切换到相应的 "工作目录" 。

  当 make 在建立依存图的时候找不到程序库与 app/player 工作目标之间的依存关系时，这意味着建立任何程序库之前，make 将会先执行 app/player 目录中的 Makefile。显然这将会导致失败的结果，因为应用程序的链接需要程序库。为解决这个问题，我们会提供额外的依存信息：

  ```makefile
  $(player) : $(libraries)
  $(lib_ui) : $(lib_db) $(lib_codec)
  ```

  我们在此处做了如下的描述：运行 app/player 目录中的 Makefile 之前必须先运行程序库子目录中的 Makefile。此外，编译 lib/ui 目录中的程序代码之前必须先编译 lib/db 和lib/codec 目录中的程序库。这么做可以确保任何自动产生的程序代码，在 lib/ui 目录中的程序代码被编译之前就已经产生出来了。

  更新必要条件的时候，会引发微妙的次序问题。如同所有的依存关系，更新的次序取决于依存图的分析结果，但是当工作目标的必要条件（依赖文件）出现在同一行时，GNU make 将会从左至右的次序进行更新。例如：

  ```makefile
  all : a b c
  all : d e f
  ```

  如果不存在其他的依存关系，这6个必要条件的更新动作可以是任何次序，不过GNU make将会以从左向右的次序来更新出现在同一行的必要条件，这会产生如下的更新次序："a b c d e f" 或 "d e f a b c"。

  注意：不要因为之前这么做更新的次序是对的，就以为每次这么做都是对的，而忘了提供完整的依存信息。

  最后，依存分析可能会产生不同的次序而引发一些问题。所以，如果有一组工作目标需要以特定的次序进行更新时，就必须提供适当的必要条件来实现正确的次序。

  最后，依存分析可能会产生不同的次序而引发一些问题。所以，如果有一组工作目标需要以特定的次序进行更新时，就必须提供适当的必要条件来实现正确的次序。

  当我们在最外层执行 make 的时候我们会看到l输出的信息：

  ```makefile
  make -C lib/db
  make[1]: Entering directory ‘/MP3_player/lib/db’
  make[1]:Update db library...
  make[1]: Leaving directory ‘/MP3_player/lib/db’
  make -C lib/codec
  make[1]: Entering directory ‘/MP3_player/lib/codec’
  make[1]:Update codec library...
  make[1]: Leaving directory ‘/MP3_player/lib/codec’
  make -C lib/ui
  make[1]: Entering directory ‘/MP3_player/lib/ui’
  make[1]:Update ui library...
  make[1]: Leaving directory ‘/MP3_player/lib/ui’
  make -C app/player
  make[1]: Entering directory ‘/MP3_player/app/player’
  make[1]:Update player library...
  make[1]: Leaving directory ‘/MP3_player/app/player’
  ```

  当 make 发觉它正在递归调用另一个 make 时，他会启 用--print-directory(-w) 选项，这会使得 make 输出 Entering directory(进入目录) 和 Leaving directory(离开目录) 的信息。当 --directory(-C) 选项被使用时，也会启用这个选项。我们还可以看到每一行中，MAKELEVEL 这个 make 变量的值加上方括号之后被一起输出。在这个简单的例子里，每个组件的 Makefile 只会输出组件正在更新的信息，而不会真正的更新组件。

  我们通过这个例子应该可以了解，在 make 的嵌套执行执行的时候的调用子目录的方式，还有子目录再去执行 make 时候的顺序。这是一个很典型的例子，我们的每一个工程文件都可以用上面的结构展示出来，我们只要懂得每一个子目录在被调用时候的顺序，我们就可以很轻松的编写 "总控Makefile" 。

