- 函数的调用和变量的调用很像。引用变量的格式为`$(变量名)`，函数调用的格式如下：

  ```makefile
  $(<function> <arguments>)    或者是     ${<function> <arguments>}
  ```

  其中，function 是函数名，arguments 是函数的参数，参数之间要用逗号分隔开。而参数和函数名之间使用空格分开。调用函数的时候要使用字符“$”，后面可以跟小括号也可以使用花括号。这个其实我们并不陌生，我们之前使用过许多的函数，比如说展开通配符的函数 wildcard，以及字符串替换的函数 patsubst ，Makefile 中函数并不是很多。

- 模式字符串替换函数：

  ```makefile
  $(patsubst <pattern>,<replacement>,<text>)
  ```

  函数说明：函数功能是查找 text 中的单词是否符合模式 pattern，如果匹配的话，则用 replacement 替换。返回值为替换后的新字符串。示例：

  ```makefile
  OBJ=$(patsubst %.c,%.o,1.c 2.c 3.c)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  输出结果是“1.o 2.o 3.o”
  
- 字符串替换函数：

  ```makefile
  $(subst <from>,<to>,<text>)
  ```

  函数说明：函数的功能是把字符串中的 form 替换成 to，返回值为替换后的新字符串。示例：

  ```makefile
  OBJ=$(subst ee,EE,feet on the street)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  输出结果是：fEEt on the strEEt”

- 去除空格函数

  ```makefile
  $(strip <string>)
  ```

  函数说明：函数的功能是去掉字符串的开头和结尾的字符串，并且将其中的多个连续的空格合并成为一个空格。返回值为去掉空格后的字符串。示例：

  ```makefile
  OBJ=$(strip    a       b c)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行完 make 之后，结果是“a b c”。这个只是除去开头和结尾的空格字符，并且将字符串中的空格合并成为一个空格。
  
- 查找字符串函数：

  ```makefile
  $(findstring <find>,<in>)
  ```

  函数说明：函数的功能是查找 in 中的 find ,如果我们查找的目标字符串存在。返回值为目标字符串，如果不存在就返回空。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(findstring a,a b c)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，得到的返回的结果就是 "a"。

- 过滤函数，函数使用格式如下：

  ```bash
  $(filter <pattern>,<text>)
  ```

  函数说明：函数的功能是过滤出 text 中符合模式 pattern 的字符串，可以有多个 pattern 。返回值为过滤后的字符串。实例：

  ```bash
  OBJ=$(filter %.c %.o,1.c 2.o 3.s)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们得到的值是“1.c 2.o”。

- 反过滤函数，函数使用格式如下：

  ```makefile
  $(filter-out <pattern>,<text>)
  ```

  函数说明：函数的功能是功能和 filter 函数正好相反，但是用法相同。去除符合模式 pattern 的字符串，保留剩余的字符串。返回值是保留的字符串。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(filter-out 1.c 2.o ,1.o 2.c 3.s)
  all：
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，打印的结果是“3.s”。

- 排序函数，函数使用格式如下：

  ```makefile
  $(sort <list>)
  ```

  函数说明：函数的功能是将 `<list>`中的单词排序（升序）。返回值为排列后的字符串。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(sort foo bar foo lost)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们得到的值是“bar foo lost”

  注意：sort会去除重复的字符串

- 取单词函数，函数使用格式如下：

  ```makefile
  $(word <n>,<text>)
  ```

  函数说明：函数的功能是取出函数`<text>`中的第n个单词。返回值为我们取出的第 n 个单词。实例：

  ```makefile
  OBJ=$(word 2,1.c 2.c 3.c)
  all:
      @echo $(OBJ)
  ```

  执行 make 命令，我们得到的值是“2.c”。

