 

-  find  pathname  -options  [-print -exec -ok ...]
   
- 功能：在文件书中查找文件并作出相应的处理

- 参数：

  - pathname：所查找的路径，. 表示当前路径，/表示根目录
  
  - print：将匹配的文件输出到标准输出
  
  - exec：find命令对匹配的文件执行该参数所给的shell命令。相应命令的形式为’command‘ {}；
  
  - -ok：和-exec的作用相同，只不过以一种更为安全的模式来执行该参数所给出的shell命令。在执行每一个命令之前都会给出提示，让用户来确定是否执行。
  
    
  
- 命令选项

  - -name  按照文件名查找文件

  - -perm  按照文件权限来查找文件
  
  - -prune  使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找
  
  - -uers  按照文件属主来查找文件
  
  - -group 按照文件所属组来查找文件
  
  - -mtime -n +n 按照文件的更改时间来查找文件，-n表示文件更改时间距现在n天以内，+n表示文件更改时间距现在n天以前。
  
  - nogroup  查找无有效所属组的文件，即该文件所属组在/etc/groups中不存在
  
  - nouser  查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在
  
  - -type：查找某一类型的文件，诸如：
  
    - b  块设备文件
  
    - d  目录
  
    - c 字符设备文件
  
    - p 管道文件
  
    - I 符号链接文件
  
    - f 普通文件
  
  - -size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找
  
  - -fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。
  
  - mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点
  
  - follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
  
  - -cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。
  
    
  
- 示例:

  - 查找指定时间内修改过的文件：

    ```bash
    find -atime -2	#查找48h内修改过的文件
    ```
    
  - 在当前目录查找以.txt结尾的文件：
    
    ```bash
    find . -name "*.txt"
    ```

  - 按照目录或文件的权限来查找文件：

    ```bash
    find . -perm 777
    ```

  - 按类型查找文件：

    ```bash
    find . -type f -name ".txt" #在当前目录查找.txt结尾的普通文件
    ```
  - 查找当前所有目录并排序：

    ```bash
    find . -type d|sort
    ```
  - 按大小查找文件：

    ```bash
    find . -size +1000c -print	#查找当前目录大于1k的文件
    ```
