- 是一种进程间异步通信机制

- 查看信号类型：kill -l

- 可以采用man 7 signal查看每个信号的具体解释

- 信号的发送：

  - kill函数（ int kill(pid_t  pid,  int  sig) ）：用于向任何进程组或进程发送信号，其中sig为对应的信号编号，pid说明如下：

    - **pid >  0**，则信号sig被发送到pid指定的ID的进程。
    - **pid == 0**，那么sig被发送到调用的进程组中的每个进程的过程。
    - **pid ==-1**，然后sig发送到每一个进程。
    - **pid < -1**，那么sig被发送到进程组中ID为的每个进程pid绝对值。

    如果sig为0，则没有信号发送，但仍然执行错误检查,这可以用来检查进程ID或进程组ID是否存在，若一个进程要有发送信号的权限，它一般需要其具有特权。

- 信号的处理：

  - signal函数：signal函数的处理非常类似于中断服务函数的注册，把信号与信号的处理通过signal()函数关联起来并注册到系统中，一旦有信号到来便会处理对应的注册函数

  - 信号集函数组：

    - int sigemptyset(sigset_t *set);将信号集初始化为空。

    - int sigfillset(sigset_t *set);把信号集初始化包含所有已定义的信号。

    - int sigaddset(sigset_t *set, int signo);把信号signo添加到信号集set中，成功时返回0，失败时返回-1。

    - int sigdelset(sigset_t *set, int signo);把信号signo从信号集set中删除，成功时返回0，失败时返回-1.

    - int sigismember(sigset_t *set, int signo);判断给定的信号signo是否是信号集中的一个成员，如果是返回1，如果不是，返回0，如果给定的信号无效，返回-1；

      **注意 :** 在传递给函数sigaddset()、sigdelset()和sigismember()等之前，sigset_t类型的对象必须通过调用sigemptyset()或sigfillset()来初始化，如果不这样做，结果将无法定义。

  

- 信号处理的流程：

  ​	Linux分为用户空间与内核空间，信号处理一般都是当OS发生系统调用或者是中断，比如内核的时基中断，从而在处理完以后返回用户态过程中是否检测存在信号，如果有信号就会执行信号的处理。

    当信号处理函数执行完，会再次进入内核，主要是检测有没有信号没有处理，以及恢复原先程序中断执行点，恢复内核栈等工作，这样，当从内核返回后便返回到原先程序执行的地方继续执行。

  

- 示例：

  ```c
  static void sig_handler(int signum)
  {
  	if(signum == SIGIO)
  	{
  		printf("Get SIGIO signal: %d\r\n", signum);
  	}
  	else if(signum == SIGUSR1)
  	{
  		printf("Get SIGUSR1 signal: %d\r\n", signum);
  	}
  	else
  	{
  		printf("error\r\n");
  	}
  }
  
  static void sign_test(void)
  {
      /*分别使用signal函数把SIGIO和SIGUSR1信号与handler绑定，一旦有这两个信号产生，进程就会执行sig_handler函数处理*/
  	signal(SIGIO, sig_handler);
  	signal(SIGUSR1, sig_handler);
  	printf("SIGIO: %d SIGUSER1: %d\r\n", SIGIO, SIGUSR1);
  	pause();
  }
```
  
  通过ps  -aux查看进程pid，通过kill -s 信号名 PID 向其发送信号